## 2.类组件和函数组件之间的区别是啥

    - 类组件可以使用其他特性，如状态satte的声明周期钩子（hooks可以使用useXxx模拟生命周期）
    - 函数组件性能比类组件高，因为类组件使用时需要实例化，而函数组件直接执行函数取返回结果即可。
    为了提供性能，尽量使用函数组件 
    - 类组件有this, 函数组件没有
    - 类组件有生命走起，函数组件没有
    - 类组件有state,函数组件没有

## 3. react中的refs干嘛用的

https://react.docschina.org/docs/refs-and-the-dom.html

Refs提供了一种方式允许我们访问DOM节点或render方法中创建的React元素

在典型的react数据六中，props是组件建与子组件交互的唯一方式。要修改子组件你需要使用心的props来重新渲染它。但是在某些情况下，你需要在典型数据流之外强制修改子组件。被修改的子组件可能是一个React组件的实例，也可能是一个DOM元素。

### 3. 以下情况是引用refs

- 管理焦点、文本选择、媒体播放
- 触发强制动画
- 继承第三方DOM库

避免使用refs来做任何可以通过声明式来实现的事情

举个例子：避免Dialog组件里暴露open或close方法， 最好使用isOpen属性

## 4. React中如何处理事件

React有自己的合成事件：

- onClick
- onFocus
- onKeyUp
- ...

## 5. state和props区别

props和state都是js对象，虽然他们包含影响渲染输出的信息，但是它们在组件方面的功能时不同的

- state可变：state是组件自己管理数据，控制自己的状态，可变
- props不可变：props是外部传入的数据参数，不可变
- 没有state的交无状态组件，有state的叫有状态组件
- 多用props,少用state,也就是多写无状态组件

## 6. 如何创建refs

类组件中：

```
class MyComponent extends React.Component {
    constructor(){
        this.myRef = React.createRef()
    }

    render(){
        return 
            <div>
                <div ref={this.myRef} />
                 <form onSubmit={this.handleSubmit}>
                    <input
                    type='text'
                    ref={(input) => this.input = input} /> // Access DOM input in handle submit
                    <button type='submit'>Submit</button>
                </form>
            </div>
    }
}
```

## 7. 什么是高阶组件 HOC

https://react.docschina.org/docs/higher-order-components.html

高阶组件时React中用于复用组件逻辑的一种高级技巧。 HOC自身不是React APi的一部分，它是一种基于React的组合特性而形成的设计模式

具体而言，高阶组件时参数为组件，返回值为新组件的函数

```
    const newComponen  = higherOrderComponent(MyComponent)
```

HOC可以用于以下用例

- 代码重用，逻辑和引导抽象
- 渲染劫持
- state抽象和操作
- props处理

## 8. 在构造函数中调用super并将props作为参数传入的作用是什么？

作用的传递props,也就是在子组件调用super()之后，子组件才能使用this.props

## es6中的super

在调用 super() 方法之前，子类构造函数无法使用this引用. 因为，子类自己的this对象，必须先通过父类的构造函数完成塑造，**得到与父类同样的实例属性和方法**
，然后再对其进行加工，加上子类自己的实例属性和方法。如果不调用super方法，子类就得不到this对象

## 9. 什么是控制组件

### 受控组件概念

在 HTML 中，表单元素（如<input>、 <textarea> 和 <select>）之类的表单元素通常自己维护 state，并根据用户输入进行更新。而在 React 中，可变状态（mutable state）通常保存在组件的
state 属性中，并且只能通过使用 setState()来更新。

我们可以把两者结合起来，使 React 的 state 成为“唯一数据源”。渲染表单的 React 组件还控制着用户输入过程中表单发生的操作。被 React 以这种方式控制取值的表单输入元素就叫做“受控组件”。

#### 受控组件 简单的理解

如果一个 input 表单元素的值是由 React 控制，就其称为受控组件。

当用户将数据输入到受控组件时，会触发修改state的事件处理器，这是由你的代码来决定输入的时否有效。

### 非受控组件

https://zh-hans.reactjs.org/docs/uncontrolled-components.html#___gatsby

在大多数情况下，我们推荐使用 受控组件 来处理表单数据。在一个受控组件中，表单数据是由 React 组件来管理的。另一种替代方案是使用非受控组件，这时表单数据将交由 DOM 节点来处理。

要编写一个非受控组件，而不是为每个状态更新都编写数据处理函数，你可以 使用 ref 来从 DOM 节点中获取表单数据。

```this.myRef.current.value```

#### 非受控组件的简单理解

一个非受控组件，就想运行在react体系之外的表单元素。

当用户输入到表单字段时，react不需要做任何事情就可以映射更新后的信息。然而，和也以为这，你无法强制这个表单字段设置一个特定的值。

大多数情况下应该使用受控组件

### 受控组件 vs 非轴孔组件

    - 受控组件时react孔子的组件，并且表单数据与state绑定，我们可以验证输入
    - 普通的form表单元素，我们可以通过.value获取值，但不受react控制

    > 受控组件支持即时字段验证，允许有条件的禁用或启用，输入验证等

## 10 如何React.createElement

```
    const element = React.createElement(
        'h1',
        {className: 'greeting'},
        'hello, world!'
    )
```

结果

```
    const element = (
    <h1 className="greeting">
        Hello, world!
    </h1>
    )
```

## 11. 什么是jsx

是一种将html嵌入到js的模板语法。

JSX是将原始的html模板嵌入到js代码中，jsx代码本身不能被浏览器读取，必须使用babel,webpack等工具编译。

## 12. 根据下面定义的代码，可以找出存在的问题

略

## 13 为什么不直接更新state

直接修改state不会触发冲渲染

需要使用setState()方法来修改state,它调度对组件state对象的更新，当state改变时，组件通过重新渲染来响应

## 14 react组件声命周期有哪些不同阶段

1. 初始化阶段：initialzation
2. mounting: 组件已经准备好挂载到DOM中, componentWillmount, render. componentDidMount
3. updating: 组件props或state更新时，触发shouldComponentUpdate,componentWillUpdate, render, componnetDidUpdate
4. unmounting: 组件从DOM中删除，componentWillUnmount
5. error Handing: componentDidCatch方法， 不做到错误时

## 15 react的声明周期方法有哪些

1. 挂载时 当组件实例被创建并插入DOM中时，其生命周期顺序如下：
    1. constructor
    2. getDerivedStateFromProps:  从props中获取state
    3. render
    4. React更新DOM和refs
    5. compondntDidMount

2. 更新时 当组件的props或state发生变化时会触发更新。 组件更新的声明周期顺序如下：
    1. getDerivedStateFromProps :  从props中获取state
    2. shouldComponentUpadte
    3. render
    4. getSnapshotBeforeUpdate: 生命周期在更新之前被调用,

   它使得组件能在发生更改之前从 DOM 中捕获一些信息（例如，滚动位置）。此生命周期的任何返回值将作为参数传递给 componentDidUpdate()。
    1. React更新DOM和refs
    2. componentDidUpdate

3. 卸载时 componentWillUnmount

## 16 这三点（...）在react中作用是什么

扩展运算符，将属性展开

## 17 使用react Hooks有什么好处

首先，Hook通常**支持提取和重用跨多个组件通用的有状态逻辑**，而无需承担高阶组件或渲染props的负担。

Hooks可以轻松的操作函数组件的状态，而不需要将他们转换为类组件

    - 用useEffects不用记生命周期方法
    - 更干净的代码， 代码量减少
    - 没有重大变化， 可以继续使用类徐建
    - 纯函数组件，性能好

## 18 什么是react hooks

    hooks允许在不写类的情况下使用state和其他react特性。

    使用hooks可以从组件中提取有状态逻辑，这样可以独立地测试和重用它们。

    hooks允许在不改变组件层次结构的情况下重用有状态逻辑

## 19 react中的useState时什么

    通过数组解构和useState方法，范湖一个state和修改这个state唯一的方法。
    
    有了useState，可以让我们避免过多的写基于类的组件

## 20 react中strictMode（严格模式）是什么

    <StrictMode />
    内部可以检查：
        - 验证内部组件是否遵循某些推荐做发，
        - 验证是否有废弃的方法
        - 识别潜在风险语法一些副作用

## 21 为什么类方法需要绑定到类实例

    js中，this值会根据上下文变化，

    在react类组件方法中，开发人员通常希望this引用组件的当前实例，因此必须要讲这些方法绑定到实例。

    ```
        constructor(props) {
            super(props);
            this.state = {
                isFormSubmitted: false
            };
            this.handleSubmit = this.handleSubmit.bind(this);
        }

        handleSubmit() {
            this.setState({
            isFormSubmitted: true
            });
        }
    ```

## 22 什么是prop drilling， 如何避免

    从源组件传递props到深层次的组件叫 prop drilling

    为了避免prop drilling,我们可以使用Context, 

    Context允许可以实现数据跨组件通信<Provider />, <Consumer />
    
    Hooks中使用：
    React.createContext 源组件使用<MyContext.Provider >
    React.useContext : const value:string = React.useContext(MyContext);

## 23 描述flux与mvc

略

## 24 受控组件和非受控组件区别是啥

略

## 25 这段代码有什么问题

```
    this.setState((prevState, props) => {
        return {
            streak: prevState.streak + props.count
        }
    })
```

答案： 没有问题，setState可以传入一个函数，返回一个新的state, 第一个参数：之前的state 第二个参数：props

## 26 什么是react Context

    Context通过㢟树提供了一个传递数据的方法，从而避免了在每隔层级手动传递props

## 27 什么是react Fiber

答1： fiber的作用是：使原来同步渲染的组件现在可以异步化，可中途中断渲染，执行更高优先级的任务。释放浏览器主线程，

1. fiber tree实际上是个单链表（Singly Linked List）树结构
2. 它是根据virtualDOM计算出来的，区别只是节点携带的信息不一样
3. 它是react16优化调度算法的产物

答2：

Fiber是React16中新的协调引擎或重新实现的核心算法。它的主要目标是支持虚拟DOM的增量渲染。

React Fiber的目标是提高其在动画、布局、手势、暂停、终止或重用等方面的实用性， 并为不同类型的更新分配优先级，以及新的并发原语

React Fiber的目标是增强其在动画、布局、手势等场景的实用性。它的主要特性是增量渲染： 能够将渲染工作分割成块，并将其分散到多个帧中。

## 28 如何在react的Props上应用验证

使用propTypes

定义类型： - React.PropTypes.string - React.PropTypes.umber - ...

```
    import PropTypes from 'prop-types';
    class User extends React.Component {
        render() {
            return (
            <h1>Welcome, {this.props.name}</h1>
            <h2>Age, {this.props.age}
            );
        }
    }

    User.propTypes = {
    name: PropTypes.string.isRequired,
    age: PropTypes.number.isRequired
    };
```

## 29 在react中使用构造函数和getlnitialState有什么区别

    使用构造函数是es6语法
    使用getlnitialState是es5语法创建组件
    ES5:
    ```
        var MyComponent = React.createClass({
        getInitialState() {
            return { /* initial state */ };
        },
        });
    ```

## 30 如何有条件的想react组件添加属性

    ```
        <input 
            type="text" 
            disabled={disabled}
            required={required} />
    ```

## 31 hooks会取代render props和高阶组件吗？

    通常，render props和高阶组件仅渲染一个子组件。

    react团队认为，hooks是服务次用例的更简单方法

    这两种模式仍然有一席之地，
        1. scroller组件，可能有一个renderItem prop
        2. 一个可视化容器组件可能有它自己的DOM解构

    大多数情况下,hooks就足够了，可以帮助减少树中的嵌套

## 32 如何避免组件的重新渲染

    react中最常见的问题之一是组件不必要的重新渲染。
    - React.memo, 这可以防止不必要的重新渲染组件
    - PureComponent, 防止不必要的重新渲染组件

    这两种方法都依赖于对传递给组件的props的浅比较。虽然这两种工具都非常有用，但是浅比较会带来额外的性能损失，因此如果使用不当这两种方法会对性能产生负面影响

### PureComponent

它是通过Prop和State的浅比较来实现的shouldComponentUpdate

PureComponent不仅会影响本身，而且会影响子组件，所以PureComponent最佳情况是展示组件，也就是“纯”组件。

### memo

PureComponent只能在es6 中的class组件使用， 但memo却可以在function Component中使用。

```
function Child(props: IProps) {
  console.log('render ')
  return (
    <div>
      Child...
      { props.name }
      <br />
      age:{ props.person.age }
    </div>
  )
}


// export default Child
export default React.memo(Child) // 实现PureComponent浅比较功能
```

## 33 什么是纯函数

**纯函数是始终接受一个或多个参数并计算参数并返回数据或函数的函数。不会修改原有参数， 因此没有副作用**

它没有副作用，例如设置全局状态，更改应用程序状态，它总是将参数视为不可变数据。

向student对象添加一个地址：```student={name: '1', age: 12}```

非纯函数:没有参数，直接更改student的值

 ```
    function appendAddress(){
        student.address = {a:1, b:2}
    }
 ```

纯函数：接受参数，基于参数计算，返回一个新对象而不修改原来的参数

 ```
    function appendAddress(student) {
        let copyStudent = Object.assign({}, student)
        copyStudent.address = {a:, b:2}
        return copyStudent
    }
    console.log(appendAddress(student)) //{name: '1', age: 12}`
    console.log(student) // {name: '1', age: 12, address: {...}}`
 ```

## 34 当调用setState时，react render是如何工作的？

调用setState之后react默认请款修改会执行shouldComponentUpdate，并返回true,然后执行render, 生成一个新的虚拟虚拟DOM,然后根据新的虚拟DOM更新真实的DOM

将render分为两个步骤

1. 虚拟DOM渲染：当调用setState时，render会被调用。默认情况下shouldComponnetUpdate会返回true, 返回一个新的虚拟dom
2. 原生DOM渲染：根据新的虚拟DOM渲染真实DOM

## 35 如何避免在react重新绑定实例

1. 将事件处理程序定义为内联箭头函数

```
    render(){
        <div onClick={() => {this.setState(...)}}>
    }
```

2. 使用箭头函数定义方法

```
    handleClick = () => {
        ...
    }
```

3. 使用hookd的函数组件

```
    const SubmitButton = () => {
    const [isFormSubmitted, setIsFormSubmitted] = useState(false);

    return (
        <button onClick={() => {
            setIsFormSubmitted(true);
        }}>Submit</button>
    )
    };
```